assalomu aleykum ustoz!
(man darsga kech qolganim uchun unchalik tuhsunmadim uydayam deyarli vaqtim yetmayabdi va ozim ham dangasa bolib qoldim uzur.)
JavaScriptda shunday narasa borki u bizga "Interaktiv harakat" qo'shib beradi! masalan click tugmasini bosganimizda click ochilishi bu Interaktiv harak deyilarkan.
Biz 3 xil yo'l bilan js ni ishlatamiz 
1. Browser consolida.
2. Noed jsda.
(Eng kop ishlatadiganimiz)
3. Script tagida.
Bunda biz index.html ochganimizdan keyin body eng ohiriga script deb teg ochamiz va shuyerda console.log(5 * 8)
40

console.log (5+5)
10

qilganimizda consoleda manshu javoblarni ko'rsatadi!
bu test deyiladi buni ko'pincha For Developerlar ishlatadi!
Sababi js ishlayabdmi yo'qmi tekshirish uchun1

Lekin index.htmlda huddi shunday qiulib kodlarni yozib bolmaydi sababi js kodlari kopayib ketadi va chalkashadi!

Buning eng oson yoli "main.js" degan file ochib olmaiz va htmlda 
<script src"./main.js"></script>
qilib ochgan filemiini ulab qoyamiz va boya yozgan kodlarimizni shu file ga tashlab qo'yamiz yani main.js ga!

js da alert degan kod bor bu shunchaki matn chiqarib beradi masalan 

alert("Salom js")
va saytga kirib 1ta refresh berganingizda tepada yozuv chiqib keladi!
Yana bizda "confirm" degan deg bor bu tasdiqlash uchun ishlaydi!
Masalan uzumga kiirb kiyim kechak bo'limiga otganingizda siz 18 yoshga to'lganmisiz deb so'rasydi bu ham huddi shu narsa.

confirm("Siz 18 yoshga to'lganmisiz?")

huddi shunday

Endi yana "prompt" degan teg bor, bu savol beradi yoki shunga oxshash masalan id yoki email kiritayotganda tepasida yozuib qoyadiyu emailingizni kiriting deb
bu ham huddi shunday narsa!
prompt("ismingizni kiriting!") bu malumot olish uchun ishlaydi!

TUGADI!

(ustoz uzur hamma narsani yozib otirmaidm yani hozir ham video darslikni korib bularni yozdim ozi video darslikni ham ko'rmayabman ozgina dangasalik qilib qoyayabman.
Anig'i ozgina emas yaxshigina uyga vazifalarni chala bajarayotganimni ham sababi shu desam ham boladi ammo asosoiy sabab deya olmayman ham desam ham boladi! )